Ученик Ясновидца (Apprentice Seer) - Команда Добра. Ученик Ясновидца начинает игру как деревенский житель, но будет повышен до полного Ясновидца, если оригинальный Ясновидец погибнет. Также известен как Латентный Ясновидец.

Большой Злой Волк (Big Bad Wolf) - Максимальное Зло. Пока Большой Злой Волк жив, Волки получают дополнительное убийство каждую ночь. Второе убийство должно быть смежным с первым.

Телохранитель (Bodyguard) - Команда Добра. Эта роль может защищать игрока каждую ночь от убийства, обычно не может защищать одну и ту же цель два дня подряд, обычно не может защищать себя. Отличается от Мученика тем, что Телохранитель может успешно блокировать несколько атак.

Водитель Автобуса (Bus Driver) - Любая Команда. Каждую ночь Водитель Автобуса выбирает двух игроков. Все действия, направленные на этих двух игроков, меняются местами. Обычно у этой роли есть ограничения на повторное выбор целей или нацеливание на себя. Иногда упоминается как Морской Салат.

Капитан (Captain) - Команда Добра. В первый раз, когда Капитан должен быть убит ночью, он выживает.

Чупакабра (Chupacabra) - Нейтральная Команда. Каждую ночь выбирает игрока. Если этот игрок Оборотень, Оборотень умирает. Когда все Оборотни погибнут, любой игрок - независимо от роли - будет убит в результате этого выбора.

Культист (Cultist) - Вспомогательное Зло. Культист знает личность Оборотней.

Лидер Культа (Cult Leader) - Нейтральная Команда. В качестве ночного действия выбирает другого игрока для присоединения к культу. Если в какой-то момент все живые игроки окажутся в культе, Лидер Культа побеждает. (Не связан с Культистом)

Чёрная Шляпа (Black Hat) - Атрибут. Роль игрока с Чёрной Шляпой не раскрывается после его смерти, независимо от состояния раскрытия игры.

Брутальный (Brutal) - Атрибут. Брутальный игрок может убить целевого игрока, когда он погибает.

Проклятый (Cursed) - Атрибут. Когда Проклятый игрок оказывается целью ночного убийства, он вместо этого превращается в полноправного Оборотня. Этот атрибут часто встречается у деревенского жителя или вспомогательного зла.

Заражённый (Diseased) - Атрибут. Когда этот игрок умирает от действия ночного убийства, Оборотни не могут убить в следующую ночь.

Шут (Jester) - Атрибут. Шут будет раскрываться как любая другая текущая живая роль в игре. Раскрытие случайно.

Одержимый (Possessed) - Атрибут. Одержимый игрок имеет доброе выравнивание, но считается за злой паритет.

Тинкер (Tinker) - Атрибут. Если тинкер подвергается воздействию роли, которая определяет X/Не X, результат игрока, делающего просмотр, инвертируется. Этот игрок может или не может знать, что он Тинкер. Осведомленный добрый вариант иногда называется "Лайкан".

Стойкость (Tough) - Атрибут. Стойкого игрока нужно убить дважды, чтобы он погиб. Иногда игрок будет Стойким только к определенному типу смерти (линчевание, ночное убийство).

Белая Шляпа (White Hat) - Атрибут. У Белой Шляпы всегда будет раскрыта точная роль после смерти. Игрок может или не может знать, что он Белая Шляпа.

Мэр (Mayor) - Атрибут. Команда Добра. Эта версия Мэра имеет силу голосования равную 2.

Вампир (Vampire) – Атрибут. Злая Команда. Если убили, лишает права голоса любого игрока.

Принц (Prince) - Атрибут. Команда Добра. Когда убивают принца, город может убить еще одного игрока.

Детектив (Detective) - Команда Добра. Каждую ночь Детектив получает уникальное случайное выравнивание игрока из Команды Добра.

Доктор Бум (Doctor Boom) - Команда Добра. Когда этот игрок погибает, первый активный игрок выше и первый активный игрок ниже его в списке игроков также погибают. (Возможны вариации, такие как "один случайный добрый и один случайный злой" или "последний живой игрок, за которого голосовал Доктор Бум".)

Эмерл (Emerl) - Команда Добра. Эмерл используется в более сложных играх как роль, которая помогает определить состав ролей в игре. В многодеревенской игре он обычно определяет, в какой деревне находится конкретная роль.

Монстр Франкенштейна (Frankenstein's Monster) - Команда Добра. Монстр Франкенштейна наследует способности других Особых Добрых, когда эти Специальные погибают. Ведущий может указать список способностей, которые не наследуются. Иногда Монстр Франкенштейна начинает с одной единицы Твердости в зависимости от игры.

Голем (Golem) - Команда Добра. Голем неуязвим к ночным убийствам.

Губернатор (Governor) - Любая Команда. Губернатор может решать, кто будет объектом линчевания. Это обычно одноразовая способность за игру. Кроме того, Губернатор может изменить цель линчевания после того, как она была определена. Также известен как "Дюк" (например, в Наборе Случайных Ролей).

Оружейник (Gunsmith) - Любая Команда. Каждую ночь Оружейник выбирает игрока, чтобы дать ему оружие. Оружие можно использовать, чтобы убить другого игрока. Точно как оружие используется, может варьироваться (иногда это делается тайно в преддверии срока, иногда публично на выбранное держателем время). Обычно способности Оружейника ограничены повторяющимся нацеливанием или нацеливанием на себя.

Хулиган (Hoodlum) - Нейтральная. Хулиган выбирает определенное количество игроков в ночь 0. Когда другая команда достигает условий победы, если все Нулевые цели Хулигана мертвы, а Хулиган жив, Хулиган обеспечивает себе одиночную победу. Хулиган не может победить, если он мертв.

Охотник (Hunter) - Команда Добра. Охотник иногда называется Паритетным Охотником. У Охотника есть способность побеждать в ситуации один на один против Максимального Зла. Роль охотника по умолчанию не является Брутальной, хотя в некоторых наборах ролей (таких как P11) Охотник также является Брутальным.

Инквизитор (Inquisitor) - Команда Добра. Каждую ночь Инквизитор может выбрать, изучать ли другого игрока. Исследования Инквизитора дают точные роли. Если Инквизитор изучает доброго игрока, тот игрок безвозвратно теряет свои способности. Инквизитор считается ясновидцем, для всех способностей, где это различие имеет значение.

Тюремный надзиратель (Jailkeeper) - Команда Добра. Тюремный Надзиратель может защитить другого игрока ночью, чтобы предотвратить его убийство. Однако тот, кого защищает Тюремный Надзиратель, также лишается своих ночных действий. Эта роль является комбинацией способностей телохранителя и ведьмы. Как и у телохранителя и ведьмы, эта способность обычно не повторяется. Эта роль также известна как Броня.

Рыцарь (Knight) - Команда Добра. Рыцарь - это стойкий деревенский житель и выживет в первый раз, когда ему будет угрожать смерть. Иногда его называют "Стойким Деревенским Жителем".

Громкоговоритель (Loudmouth) - Команда Добра. Если его убьют не через линчевание, то игрок, нацелившийся на его гибель, будет раскрыт в теме.

Любовники (Lovers) - Команда Добра. Когда один из любовников умирает, каждый другой любовник в паре также умирает. Любовники обычно имеют возможность делиться чатом. Иногда бывают односторонние пары любовников, так что Любовник A умирает с Любовником B, но не наоборот.

Линчер (Lyncher) - Нейтральная Команда. У линчера есть одна или несколько целевых игроков, и если эти цели будут подвергнуты линчеванию, он достигнет победы и покинет игру. Линчер иногда превращается в другую роль, если его цели убиваются ночью, а не линчеванием. Считается вариантом роли Хулигана.

Мученик (Martyr) - Команда Добра. Эта роль может выбрать игрока каждую ночь. Если выбранный игрок будет убит в ту ночь, мученик умрет вместо него. Отличается от Телохранителя тем, что мученик может защитить только от одного убийства.

Масон (Mason) - Команда Добра. Масоны заранее знают личности друг друга до начала игры. На BGG обыкновенно масоны могут общаться друг с другом в чате. Для ясности - Масоны не связаны как Любовники, где если один умирает, то оба умирают. Также в многодеревенских играх нормальным является ситуация, в которой Любовники находятся в одной деревне, а Масоны в разных.

Рекрутер Масонов (Mason Recruiter) - Любая Команда. Рекрутер Масонов выбирает игрока каждую ночь, чтобы создать с ним чат. Рекрутер Масонов обычно является анонимным в этих чатах.

Медиум (Medium) - Команда Добра. Медиум может создать 24-часовой чат с мертвым игроком каждую ночь. (Возможны вариации.)

Менталист (Mentalist) - Команда Добра. Каждую ночь в качестве действия выбирает двух игроков. Получает информацию о том, находятся ли эти два игрока в одной команде. Обычно не может выбирать игрока более одного раза за игру. (Также известен как Квази-яйвновидец.)

Подражатель (Mimic) - Вспомогательное Зло. Подражатель - это Вспомогательное Зло, которое просматривает кого-то за ночь и узнает их полную роль. С этого момента подражатель может выбрать раскрыться как любая из ролей, которые он просматривал.

Миньон (Minion) - Вспомогательное Зло. Миньон знает, кто такие Максимальные Зло, и Максимальные Зло знают его. Они не делятся чатом.

Модератор (Moderator) - Нейтральная Команда. Модератор - это игрок, проводящий игру. Обратите внимание, что эта роль никогда не рандомизируется на BGG. Важно отметить, что в некоторых играх Модератор активно противодействует игрокам и может быть убит, а может и нет.

Мумия (Mummy) - Злая Команда. Мумия может выбрать игрока для гипнотизации. Пока Мумия жива, гипнотизированный игрок должен голосовать с ним. Обычно Ведущий вручную корректирует голос после призыва сумерек.

Старик (Old Man) - Команда Добра. Наиболее распространенный вариант заключается в том, что Старик умирает в начале Дня X, где X равняется количеству Оборотней, начавших игру.

Пацифист (Pacifist) - Команда Добра. Пацифист - это игрок без права голоса. Он может голосовать, но его голос не будет учитываться. Пацифист может быть скрытым Атрибутом.

Священник, Латентный (Priest, Latent) - Команда Добра. Этот священник будет узнавать роли всех недавно умерших игроков на каждом рассвете.

Священник, Пассивный (Priest, Passive) - Команда Добра. Пока этот священник жив, роли раскрываются при смерти. Пассивные Священники иногда складывают свои способности (при наличии 2, раскрывается полная информация; при 1 только выравнивание команды). Они также привязаны к определённым срокам, так что Пассивный Дневной Священник будет применяться к линчеванию, а Пассивный Ночной Священник будет применяться на рассвете.

Священник, Активный (Priest, Active) - Команда Добра. Этот священник просматривает мертвых игроков в игре без раскрытия, чтобы узнать их личности.

Принц (Prince) - Команда Добра. Нормальная версия Принца - это персонаж, который выживет в случае линчевания. Что происходит, когда он подвергается линчеванию, зависит от игры и модератора.

Обнаружитель (Revealer) - Команда Добра. Каждую ночь МОЖЕТ выбрать другого игрока. Если тот игрок является Оборотнем, оборотень умирает. Если тот игрок не является Оборотнем, Обнаружитель умирает. Если Обнаружитель становится целью Оборотней, его действие обнаружения не происходит.

Падальщик (Scavenger) - Любая Команда. Если добрый игрок линчуем, Падальщик получает полную роль и может выбрать, чтобы взять на себя способности линчованного. Обычно он может иметь только одну дополнительную способность одновременно.

Ученый (Scholar) - Команда Добра. Ученый - это роль, получающая информацию о настройках игры. Эта роль распространена в играх со скрытыми ролями. Время и тип информации варьируются в зависимости от игры.

Ясновидец (Выравнивание) (Seer (Alignment)) - Команда Добра. Ясновидец силой каждую ночь просматривает игрока, чтобы определить выравнивание этого игрока.

Ясновидец (Альянс) (Seer (Alliance)) - Команда Добра. Каждую ночь можно выбирать кого-то и узнать, находятся ли они в той же команде, что и прошлый просмотренный игрок.

Ясновидец (Вспомогательное) (Seer (Aux)) - Команда Добра. Вспомогательный ясновидец просматривает игрока каждую ночь, чтобы узнать, является ли тот игрок Вспомогательным Злом или не является. Иногда он просматривает только для определенного типа Вспомогательного Зла.

Ясновидец (Безумный) (Seer (Insane)) - Команда Добра. Безумный ясновидец просматривает игрока каждую ночь, чтобы узнать, является ли тот игрок волком или нет, и каждый раз получает неправильный результат. Эта версия ясновидца обычно не знает, что он безумный.

Ясновидец (Латентный/Ученик) (Seer (Latent/Apprentice)) - Команда Добра. Латентный ясновидец начинает игру как деревенский житель, но будет повышен до полного ясновидца, если оригинальный ясновидец умирает. Также известен как Ученик Ясновидца.

Ясновидец (Наивный) (Seer (Naive)) - Команда Добра. Наивный ясновидец просматривает игрока каждую ночь, чтобы узнать, является ли тот игрок волком или нет. Наивный ясновидец всегда получает ответ "Х не является волком". Очевидно, этот ясновидец не знает, что он наивный.

Ясновидец (Нейтральный) (Seer (Neutral)) - Команда Добра. Нейтральный ясновидец просматривает игрока каждую ночь, чтобы определить, нейтрален ли он или нет.

Ясновидец (Параноидальный) (Seer (Paranoid)) - Команда Добра. Параноидальный ясновидец просматривает игрока каждую ночь, чтобы узнать, является ли тот игрок волком или нет. Параноидальный Ясновидец всегда получает ответ "Х является волком". Этот ясновидец не знает, что он параноидальный.

Ясновидец (Квази) (Seer (Quasi)) - Команда Добра. Квази ясновидец просматривает двух целевых игроков каждую ночь и получает информацию, принадлежат ли два цели к одному или противоположным выравниваниям. Квази ясновидец не может просматривать себя. Также известен как Менталист.

Ясновидец (Случайная Роль) (Seer (Random Role)) - Команда Добра. Каждую ночь Ясновидец Случайной Роли (RRS) узнает полную роль одного случайного игрока, который закончил день, проголосовав за RRS. RRS иногда не узнает, для какого именно игрока получил просмотр, в зависимости от правил конкретной игры, но обычно всё же получает. Нет гарантии, что RRS узнает роль нового голосующего игрока каждый день, если один и тот же игрок голосует за RRS несколько дней подряд.

Ясновидец (Особый) (Seer (Special)) - Команда Добра. Особый ясновидец просматривает игрока каждую ночь, чтобы определить, является ли он особой ролью (не деревенским жителем) или нет.

Ясновидец (Волк) (Seer (Wolf)) - Команда Добра. Истинный ясновидец просматривает игрока каждую ночь, чтобы узнать, является ли тот игрок волком или нет. Это стандартная роль Ясновидца.

Колдун (Sorcerer) - Вспомогательное Зло. Колдун просматривает игрока каждую ночь, чтобы узнать, является ли тот ясновидцем или нет. Стандартная роль колдуна обычно не начинает игру с какого-либо знания о волках (см.: Культист), хотя в некоторых наборах ролей (особенно P11) роль, обладающая обеими способностями Колдуна и Культиста, всё ещё просто называется Колдуном для краткости.

Колдун (Полная Роль) (Sorcerer (Full Role)) - Вспомогательное Зло. Это вариант стандартного Колдуна, где ночной просмотр предназначен для полной роли игрока, а не просто для определения, является ли он ясновидцем.

Колдун (Латентный/Ученик) (Sorcerer (Latent/Apprentice)) - Вспомогательное Зло. Латентный колдун начинает игру как злой деревенский житель, но будет повышен до полного колдуна, если оригинальный колдун погибнет.

Преследователь (Stalker) - Команда Добра. Целится на одного игрока в качестве ночного действия. Получает информацию о том, кто целится на этого игрока.

Таннер (Tanner) – Нейтральная Команда. Если Таннер будет подвергнут линчеванию в первый день, игра заканчивается, и он наслаждается одиночной победой.

Вор (Thief) - Любая команда. Вор может украсть один или несколько предметов у целевого игрока каждую ночь.

Том Вейзел (Tom Vasel) - Нейтральная Команда. Если Том Вейзел доживет до конца игры, он единственный, кто побеждает.

Городской Крикун, в1 (Town Crier, v1) – Команда Добра. Городской Крикун объявляется Ведущим на рассвете первого дня.

Городской Крикун, в2 (Town Crier, v2) - Команда Добра. Каждое утро Городской Крикун получает информацию о количестве ночных действий, совершенных прошлой ночью. Им не дают никакой информации о действиях.

Отслеживающий (Tracker) - Команда Добра. Целится на одного игрока в качестве ночного действия. Получает информацию о том, кто целит в этого игрока, начиная с рассвета и продолжая до следующего рассвета.

Предатель (Traitor) - Злая Команда. Предатель похож на деревенского жителя, за исключением того, что его выравнивание зло. В некоторых играх предателю предоставляется масонский чат с другими предателями. Они иногда учитываются для паритета.

Возмутитель порядка (Troublemaker) - Команда Добра. Один раз за игру, в качестве ночного действия, Возмутитель Порядка может потребовать, чтобы деревня осуществила два линчевания в течение следующего дня.

Правдоруб (Truthsayer) - Команда Добра. Любой игрок, который публикует утверждение в форме: 'Я (не) являюсь Х' в течение Ночной Фазы, может быть проверен Правдорубом и получит ответ "истина/ложь". Это обычно делается только один раз за ночь. Иногда известно как Пророк.

Вампир (Vampire) – Злая Команда. Вампир - это еще одно Максимальное Зло. В некоторых вариантах они просто являются стандартной злой командой с ночным убийством (как Оборотень). В некоторых они могут Конвертировать игроков в Вампиров.

Вигилант (Vigilante) - Любая Команда. Вигилант обладает одноразовой способностью убить другого игрока аналогично ночному убийству Оборотня. Вариант способности Вигиланта позволяет ему сохранять свою способность к убийству (если одноразовая), если он целится на ту же жертву, что и ночное убийство.

Деревенский житель (Villager) - Команда Добра. Стандартная роль. У Деревенского Жителя нет особых способностей, если они не даны ему конкретным Атрибутом.

Оборотень (Werewolf) - Максимальное Зло. Оборотень может общаться с другими Оборотнями. Вместе они могут выбрать убийство одного игрока каждую ночь.

Оборотень (Альфа/Скрытный) (Werewolf (Alpha/Sneaky)) - Максимальное Зло. Эта версия Оборотня будет выглядеть как 'не волк' или 'добрый' для ясновидца в дополнение к своим обычным способностям оборотня. Этот тип Оборотня также известен как Скрытный Оборотень или Волчий Человек.

Оборотень (Древний) (Werewolf (Ancient)) - Максимальное Зло. Эта версия Оборотня учитывается как двойная сила паритета.

Оборотень (Одинокий) (Werewolf (Lone)) - Максимальное Зло. Это Оборотень, у которого нет чата с другими Оборотнями. Это может произойти, если в игре всего один Оборотень. В играх, где есть другие Оборотни, Одинокий волк либо не имеет контроля над ночным убийством, либо имеет свою собственную ночную атаку.

Оборотень (Шаман) (Werewolf (Shaman)) - Максимальное Зло. Эта версия Оборотня обладает неким дополнительным просмотром, обычно либо возможностью просматривать для Ясновидцев, либо для Вспомогательных Злых.

Детеныш Оборотня (Werewolf Cub) - Вспомогательное Зло. Волчонок будет повышен до Оборотня, когда оригинальный Оборотень убит, когда сам он становится целью Ночного Убийства от Оборотней или и то, и другое в зависимости от игры. Иногда он знает личность Оборотней, иногда Оборотни знают личность Волчонка. Обратите внимание, что Ясновидец обычно не получает положительного результата на Волчонка до тех пор, пока он не повышен.

Ведьма (Witch) - Любая команда. Ведьма может блокировать ночное действие целевого игрока каждую ночь. Обычно Ведьма не может дважды подряд выбирать одного и того же игрока. Обычно вспомогательное зло, иногда добрый.

Свидетель (Witness) - Команда Добра. Свидетель может целиться на одного игрока каждую ночь и получать информацию о том, кто посещает его. В некоторых версиях это только Оборотень, который выполнял ночной удар. В других он узнает каждого игрока, который посетил того человека с любыми способностями.

Дровосек (Woodcutter) - Команда Добра. Этот игрок является опытным Брутальным.

Зомби (Zombie) – Злая Команда. В качестве ночного действия, Зомби может "съесть мозги" любого другого игрока. Игроки, у которых съедены мозги, больше не имеют права голоса. Обычно это вручную корректируется Ведущим после сумерек, чтобы жертвы не знали об этом.

---

Амулет Защиты - Каждый день на рассвете владелец Амулета должен передать его игроку, который никогда его не имел. Игрок, у которого есть Амулет, не может быть устранён.

Аметист Знаний - Выберите игрока с нераскрытым Артефактом и тайно посмотрите его. Затем решите, хотите ли вы, чтобы этот игрок раскрыл свой Артефакт немедленно. Если решите, что он не должен его раскрывать сейчас, вы не сможете заставить его сделать это позже.

Лук Охоты - Выберите игрока, который затем выберет любого другого игрока и мгновенно устранит его. После раскрытия этой карты игроки не могут говорить до тех пор, пока выбранный игрок не выберет цель.

? Метка Жителя - Выберите игрока, который потеряет свои специальные способности.

Капюшон Идиотии - Всегда голосуйте за устранение.

Котел Волшебства - Выберите игрока, который должен честно сказать, является ли он обычным Жителем или нет (он не обязан раскрывать свою роль, а только должен сказать, обычный ли он Житель... или нет).

? Коготь Оборотня - Вы становитесь Оборотнем, просыпаетесь и выбираете цель вместе с ними, сохраняя любую вашу роль в "Окончательном Оборотне" нетронутой. Коготь Оборотня не может быть взят с помощью Алмаза Отрицания. Вы теперь на стороне команды Оборотней и побеждаете или проигрываете с ними.

Плащ Принца - Вы не можете быть устранены днём. Вы не можете раскрыть эту карту после вашего устранения.

? Монета Молодости - Вы должны произнести название своей роли в "Окончательном Оборотне" хотя бы один раз в день, иначе вы будете устранены той ночью.

Дубинка Старой Ведьмы - Каждый день на рассвете выберите игрока, который должен покинуть деревню на день. Этот игрок не может быть подвергнут голосованию.

Дневник Бессонного - Вам сообщают, просыпался ли кто-то из ваших соседей прошлой ночью. Модератор не скажет, кто именно из соседей или оба проснулись ли.

++ Око Наблюдателя - Каждую ночь просыпайтесь с Провидцем. Вы увидите, кого выбрал Провидец и является ли эта цель Оборотнем. Провидец не может общаться с вами ночью.

? Фляга Снов - Выберите игрока, который потеряет свою специальную роль на два дня (сегодня, ночью, завтра и завтра ночью). Роль возвращается игроку на рассвете третьего дня.

Сердце Безразличия - Каждый день на рассвете выбирайте игрока, который не может голосовать.

Метка Мэра - Ваш голос засчитывается как два при голосовании за устранение игроков.

Маска Колдовства - Каждый день на рассвете выберите игрока, который не может говорить в этот день.

++ Подвеска Гордости - Выберите игрока и тайно покажите ему свою карту в "Окончательном Оборотне".

+++ Призма Силы - Выберите игроков по количеству оборотней. В ту ночь Оборотни должны выбрать одну из этих трёх целей. Если все выбранные игроки не могут быть устранены Оборотнями (они защищены или являются Оборотнями и т.п.), Оборотни не могут устранить никого в ту ночь.

Кольцо Истины - Выберите игрока. Он должен сказать вам, является ли он Оборотнем.

Венок Мира - Никогда не голосуйте за устранение.
